# 操作符
## 一元操作符转换规则
---
- 字符串：如果是有效的数值：转换为数值。如“234”转换为234。
无效数值：“zc” 转换为 NaN。
- 布尔值： false 转换为 0, true 转换为 1。
- 对象： 调用valueOf() 获取可以操作的值，如果是NaN调用toString()。
---
## 布尔操作符
### 逻辑非
---
**用叹号表示（!），无论什么数据类型，始终返回一个布尔值。会首先转换布尔值，然后取反。**
### 转换规则
---
- 字符串：空字符串(“”) true, 非空“1234” 返回 false。
- 数值：0 返回true， 非零 false。
- null：返回true。
- undefined： 返回true。 
- NaN：返回true。
- 对象：返回false。

---
**利用!!可以把值转换为boolean值。相当于使用Boolean()转型函数**

---
### 逻辑与
---
**由两个&&表示。**

---
`let result = true && false`

---
|第一个操作数| 第二个操作数|返回结果
--|:--:|--:
| true | true | true
| true | false | false
| false | false | false
| false | true  | false 
---
### 转换规则
---
- 如果第一个数是对象，返回第二个操作数。
- 如果第二个操作数是对象，只有第一个操作数求值为true才会返回该对象。
- 两个操作符都是对象，则返回第二个操作数。
- 如果有一个操作数是null，则返回null。
- 如果有一个操作数是NaN，则返回NaN。
- 如果有一个是undefined，则返回undefined。
---
**短路特性 如果第一个操作数为false，那么第二个操作数则不会执行右侧的操作数**

---
## 逻辑或
---
**由两个管道符表示（||）**

---
`let result = ture || true`

---
|第一个操作数| 第二个操作数|返回结果
--|:--:|--:
| true | true | true
| true | false | true
| false | false | false
| false | true  | true 
---
### 转换规则（同逻辑与）
---
**同样具有短路特性**

---
## 乘法操作符
---
**如果乘法操作符有不是数值的操作数，则会调用Number转型函数，**
### 转换规则
---
- 如果任一操作数是NaN, 则返回NaN。
- 如果Infinity乘以0, 则返回NaN。
- 如果是infinity乘以非零， 则根据符号返回infinity或-infinity。
- infinity乘以infinity返回infinity。
- 如果有非数值的操作数，则会调用number（）转型函数。
---

## 除法操作符
---
### 转换规则
---
- 如果任一操作数是NaN, 则返回NaN。
- 如果0除以0, 则返回NaN。
- 如果是非零除以0， 则根据符号返回infinity或-infinity。
- infinity除以infinity返回NaN。
- infinity除以任何数， 则根据第二个数值的符号返回infinity或-infinity。
- 如果有非数值的操作数，则会调用number（）转型函数。
---

## 求模操作符
---
### 转换规则
---
- 如果是数值，则执行常规除法运算，返回余数。
- 如果被除数是无限值，除数是有限值，则返回NaN。
- 如果被除数是有限值， 除数是零， 则返回NaN。
- infinity除以infinity返回NaN。
- 如果被除数是有限值，除数是无限值，则返回被除数。
- 如果被除数是0，除数不是0，则返回0。
- 如果有不是数值的操作数，则先在后台用Number()函数将其转换为数值，然后在应用以上规则。
---

## 指数操作符
---

**三种方式**

- Math.pow(3, 2) // 9
- 3 ** 2 // 9
- let squared = 3;  squared **= 2; // 9

## 加法操作符

### 转换规则
---
- 如果有任意操作数是NaN, 则返回NaN。
- 如果是infinity加infinity，则返回infinity。
- 如果是-infinity加-infinity，则返回-infinity。
- 如果是infinity加infinity，则返回NaN。
- +0加+0 返回 +0。
- +0加-0 返回 +0。
- -0加-0 返回 -0。

**如果有一个操作数是字符串，则要应用以下规则**
- 如果两个操作数都是字符串，则将第二个字符串拼接到第一个字符串后面。
- 如果只有一个操作数是字符串，则将另一个操作数转换为字符串，然后拼接在一起。

**如果有任一操作符是对象、数值或布尔值，则调用他们的toString()方法以获取字符串，然后在应用前面的关于字符串的规则。**

---

## 减法操作符

### 转换规则
---
- 如果有任意操作数是NaN, 则返回NaN。
- 如果是infinity减infinity，则返回NaN。
- 如果是-infinity减-infinity，则返回NaN。
- 如果是infinity减-infinity，则返回infinity。
- 如果是-infinity减infinity，则返回-infinity。
- +0减+0 返回 +0。
- +0减-0 返回 -0。
- -0减-0 返回 +0。

**如果有一个操作数是字符串、布尔值、null、undefined则要在后台使用Number()将其转换为数值，然后在根据前面的规则执行数学运算。如果转换的是NaN,则减法计算的结果是NaN。**

**如果有任一操作符是对象，则调用valueOf()方法以获取数值，如果该值是NaN，则减法计算的结果是NaN。如果对象没有valueOf()方法，则调用其toString()方法，然后再将得到的字符串转换为数值。**

---

## 关系操作符
包括（<）(>) (<=) (>=)
### 转换规则
---
- 如果都是数值执行数值比较。
- 如果都是字符串，则逐渐比较字符串中对应的编码。
- 如果任意操作数是数值，则将另一个操作数转换为数值，执行数值比较。
- 如果有任意操作数是对象，则调用其valueOf()方法，取得结果后再根据前面规则比较，如果没有valueOf(),则调用toString()方法，然后在进行比较。
- 任意操作数是布尔值，则将其转换为数值在执行比较。


## 相等操作符
包括（==）(!=) (===) (!==)
### 等于和不等于转换规则
---
- 如果任一数值是布尔值，则先转为数值，false为0，true为1。
- 如果任一数值是字符串，另一个是数值，则尝试将字符串转为数值，在比较是否相等。
- 如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的valueOf()方法取得其原始值，再根据前面的规则进行比较。
---
#### 比较时遵循以下规则。
- null 和 undefined 相等。
- null 和 undefined 不能转换为其他类型的值在比较。
- 如果有任一操作数是NaN, 则相等操作符返回false，不相等返回true，即使两个操作数都是NaN， 相等操作符也返回false，因为按照规则 NaN 不等于 NaN。
- 如果两个操作数都是对象，则比较他们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，则相等操作符返回true。否则，不相等。

### 全等和不全等转换规则
- 不存在数据类型转换问题。



